Смысл человеческой жизни – центральная проблема Аксиологии
Можно ли усматривать смысл жизни в приобретении материальных благ?
Есть люди, которые видят смысл жизни в зарабатывании денег. Но это всего лишь бумажки, которые были приняты людьми как нечто, чем можно обмениваться. Но какой будет смысл от этих денег человеку после смерти? Никакой. Британские социологи провели ряд исследований о том, о чём жалеют люди перед смертью. И ответы этих людей вдохновили кого-то выбирать другие пути в своей жизни. 
Старики сожалеют об упущенных мгновениях. Это значит, что люди очень часто думают о прошлом, о том, что раньше было лучше. Они не довольствуются тем временем, которое им даётся сейчас.  Я замечал, что кто-то очень привязан к своему прошлому, не может отпустить друзей, которые уже давно перестали ими быть, вторую половинку, которая влюблена в другого человека. Но это не повод останавливаться, нужно идти дальше. Есть такое слово «ностальгия» ¬– о ней говорят, когда вспоминают о прошлом (и считают это приятным чувством). Но если расшифровать это слово, то «ностос» – «возвращение», «альгос» – «боль, страдание». Полученный опыт может приносить как радость, так и грусть, но на его основе мы можем двигаться дальше и не делать ошибок повторно. В чём укрывается смысл жизни – это ценить те моменты, которые происходят сейчас.
Отношение к своей жизни. Большинство начинает жаловаться на низкий доход, на отсутствие успеха, других благ. Они зацикливаются на плохом, считают, что так и должно быть и ничего не предпринимают. До сих пор сидят в своих фантазиях, надеясь на то, что придёт всё как-то само. Смысл здесь состоит в том, что нужно проживать счастливую жизнь – а для этого нужно много трудиться.
Отношение к здоровью. Многие начинают жалеть о том, что не берегли в молодости своё здоровье: пили, курили, вели нездоровый образ жизни и пр. Отдавали предпочтение получению мгновенной радости. Если не задумываться о своём здоровье в раннем возрасте, то в зрелом начнутся уже различные заболевания, которые придётся лечить медикаментозно или операционным способом.  У каждого из нас есть лишь одно тело, и нужно о себе заботиться.
В качестве заключения хочу сказать, что приобретение материальных благ – это не смысл жизни, а цель. По мне, смысл жизни – это пройти счастливый путь от рождения до смерти, при этом в конце не сожалеть о том, что вы что-то упустили и жизнь прошла мимо. Зарабатывание денег ¬– это средство, которое позволит приукрасить тусклые оттенки. Но я не считаю, что нужно тратить деньги лишь на то, чтобы тратить. Бесполезные покупки сделают вас счастливыми только на недолгое время. Нужно много чего попробовать (исключая вредные привычки), например: саморазвитие, посетить разные страны, попробовать разную еду, посмотреть достопримечательности, изучить новый язык, получить какие-то знания и т.п. Нужно проживать жизнь таким образом, чтобы дни не были однообразными, как в «Дне Сурка». Где каждый день повторялся один и тот же отрезок жизни. Человек, который зациклен только на получении материальных благ, в конечном счёте останется несчастным. Смысл – это то, ради чего ставятся и достигаются цели, то, что находится вне самой жизни, ради чего совершается сама жизнь. Часто индивид, не имея отчётливого представления о смысле жизни, наполняет своё существование усилиями по достижению частных целей. Порой на это уходит все отпущенное ему время. Тогда жизнь осознается как бессмысленная, а это может приводить к разочарованию, потере интереса и воли к ней. Материальные блага делают жизнь комфортнее, приятнее, удобнее. Проблемы начинаются тогда, когда человек ассоциирует успешность с этими внешними атрибутами.

 
Счастье как аксиологическая категория
Возможно ли такое состояние общества, при котором все ощущали бы себя счастливыми?
Я считаю, что скорее нет, чем да. Возьму определённый период времени для более конкретного ответа, а именно настоящее время. Для каждого человека своё понятие счастья, и оно зависит от того, что в него вкладывается. А также оно зависит от того, на какой ступени жизни находится человек. Для кого-то счастье – это иметь высокооплачиваемую работу, иметь семью, детей, людей, которые помогут в трудную минуту. Счастье при выполнении каких-то маленьких задач при достижении большой цели. Для кого-то счастье, когда другим плохо. Но на чужом несчастье счастья не построишь. Станет приятно, что кому-то плохо, но это будет временно. Есть очень много завистников, которые никогда не будет счастливыми, пока не будут проживать свою жизнь, а не следить за чужой. Хоть и говорится, что у всех равные права, но они нередко нарушаются: либо другими людьми, либо государством. 
Происходит естественный отбор, кто-то приспосабливается к текущему состоянию жизни, а кто-то нет. Мы будто находимся в гонке за счастье. Каждый старается потянуть одеяло на себя. В итоге будет происходить смена счастья и несчастья. Я считаю, что человек должен испытывать оба этих состояния, т.к. это нам даёт опыт, который можно использовать в жизни. Если человек никогда не проигрывал, то ему сложнее адаптироваться к реалиям. 
Невозможно быть всем счастливыми. Т.к. человек существо социальное, то он в любом случае будет взаимодействовать с другими людьми. Кто-то будет богатым, а кто-то будет несчастен из-за этого, у кого-то будет работа, у другого нет. Над кем-то издеваются, над кем-то нет. Неравенство будет всегда. Чем больше у человека есть каких-то ценностей, тем больше вариантов быть в чём-то счастливым, а в чём-то нет. Даже если мы всех людей поставим в равные начала, то в любом случае мы придём снова к неравенству – и этого не избежать. Те, кто продолжит быть одиночкой, добьются меньше, чем те, кто собирается в группы. Приведу пример в искусственным интеллектом (ИИ). Есть проект OpenAI, там была задача, что человечки синего цвета должны найти красных – игра в прятки. Это для нас кажется, что раз они одного цвета, что будут помогать друг другу. Но на первых порах они этого не делали, только потом решили, что при помощи друг друга одни могут быть счастливы – выиграть в игру. [1]  
Если рассмотреть, например, первобытное общество. То там было другое понятие счастья. И я думаю, что внутри племени можно было быть всем счастливым: иметь хорошего вождя, супруга или супругу, быть сытым и не съеденным, иметь тёплую одежду, крышу над головой. Где все помогают друг другу.
Можно сказать, что не будет такого состояния, когда будут все счастливыми, потому что найдутся такие люди, которые будут недовольны чем-то в своей жизни. Одни выберут путь стабильности, а другие – развития. В итоге те, кто за стабильность, будут завидовать тем, кто преуспевает. Это не касается всех людей, потому что кого-то всё устраивает. Но в любом случае, если каждый день делать одно и то же, то это будет очень скучной жизнью. И в конце концов, перед смертью появится сожаление о том, что жизнь была несчастной. 
